# dfs

## 번호가 낮은 인접노드부터 모두 방문하기 (5줄)
> 매개변수: graph, v (시작노드), visited (방문 리스트)
* graph의 각 리스트부분은 낮은 숫자부터 정렬돼있어야함.

1. 방문처리
2. v 출력
3. graph의 해당 idx부분 리스트 for loop 돌면서
4. visited의 해당 리스트 특정 원소부분이 방문 처리가 안돼있으면
5. 재귀함수


## 얼음 개수 세기 (10줄)
> 매개변수: x(행), y(열)
* 현재 노드의 사방을 모두 재귀로 방문하여 확인
* 종료조건부터 세우기
1. 범위 벗어나면 (if)
>2. return False
>
3. 방문 안했으면 (if)
>4. 방문처리
>5. 사방재귀함수(1 상    행은 x로)
>6. 사방재귀함수(2 하)
>7. 사방재귀함수(3 좌    열은 y로)
>8. 사방재귀함수(4 우)
>9. return True
>
10. return False
<br>

a. 행, 열 입력 <br>
b. graph 원소 입력해서 리스트로 받기 <br>
c~d. 모든 칸에 대해 dfs 적용 <br>
e. 얼음 발견했으면 <br>
f. result 수 업데이트 <br>
<br>

# stack & queue

## 괄호가 모두 짝이 맞는지 결과 리턴 (8줄)
> 매개변수: s (괄호들이 들어있는 문자열)
* 스택에는 열린 괄호 쌓기

1. 닫힌 괄호가 key, 열린 괄호가 value인 dic 생성
2. stack 리스트 생성
3. 괄호 문자열 for loop
> 4. 괄호(i)가 dic.key에 안들어있다면
>> 5. stack에 괄호(i) 대입
> 6. 그게 아니라, stack이 비어있거나 dic[i]가 stack의 top이 아니라면 (elif), 확인 후 버리기 위해 pop 사용
>> 7. return False
8. return len(stack) == 0 # 스택이 비어야 짝 맞는 것.
<br>

## 더 높은 온도가 되기까지 걸리는 시간 (10줄)
> 매개변수: T (온도들이 담겨있는 리스트)
* 스택에는 이전보다 온도가 낮을 때의 idx 넣기

1. stack 리스트 생성
2. 입력받는 T의 길이만큼 0이 있는 ans 리스트 생성

3. for loop (enumerate와 함께)
> 4. stack이 비어있거나 stack의 top일 때의 T(즉, 바로 직전 온도)가 현재 온도보다 높을 때,
>> 5. stack에 idx 추가

> 6. 아니면
>> 7. stack에서 pop해서(가장 top 뽑아서) 변수 last에 저장   *** 스택에 저장되는게 idx였다는걸 잊지마,,,
>> 8. answer의 last위치에 idx-last한 거 (걸린 시간) append
>> 9. stack에 idx append
10. return answer
<br>

## 연속적으로 두 번 중복된 문자 제거 문제 (7줄)
> 매개변수: s (문자열)
* stack에는 중복 안된 애들만 남음. return할 값.

1. stack 리스트 생성

2. s로 for loop
> 3. stack이 차있거나 stack의 마지막이 현재값과 같으면
>> 4. stack.pop()

> 5. 아니면 (else)
>> 6. stack.append(i)

7. return ''.join(stack)
<br>

## 웅덩이가 몇 칸인지
> 매개변수: heights (높이를 모아둔 리스트)
* 왼쪽은 막혀있어야 함.
* 오른쪽은 더 높아야함.
1. stack 리스트 생성
2. 지금까지 구한 웅덩이의 너비
3. heights의 길이로 for loop:
> 4. stack이 차있고, heights[stack[-1]] < heights[i]면 (스택의 마지막 인덱스의 height보다 현재 위치의 heights가 더 높으면)
> 5. stack에서 top 꺼내서 cur에 저장 (pop)

6. stack이 비었다면
> 7. 멈춰

8. stack의 top을 left로 지정 (-1)

9. 왼쪽, 현대 돌리는 중(cur)의 height가 서로 같으면
 > 10. continue

11. right에 i 저장

12. d = right - left - 1
13. h = min(heights[left], heights[right]) - heights[cur])
14. volume += d*h로 업데이트

15. stack에 i append

